Repository: harion01/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up14-quest_main.po
Languages: ko

source: I will. Thank you, friend. May Sithis guide your steps.
ko: 그렇게 할께. 고마워. 시디스의 인도가 있기를.

source: Yes … yes, of course. Thank you, my friend. May Sithis guide your steps.
ko: 그, 그래. 고마워 친구. 시디스가 당신의 앞길을 인도하시길.

source: Mabkir is dead? But, he was alive when I …. I know you did all you could. Thank you, friend. Hist watch over you.
ko: 맙키르가 죽었다고? 하지만, 녀석은 아직 살아있어... 도와줘서 고마워. 히스트는 널 돌봐줄거야.

source: I will. Thank you, friend. May Sithis guide your steps.
ko: 그렇게 할께. 고마워 친구. 시디스가 당신의 앞길을 인도하시길.

source: Thank you, stranger. I will find Nakhul. Hist protect you.
ko: 고마워. 나쿨을 찾아야겠어. 히스트가 당신을 보호하길.

source: Whatever this is about, it's no concern of mine. My father managed to leave me out of his life. He can leave me out of his problems too. You want to talk, my sister Neria works the stables. She tolerates my father's business better than I do.
ko: 이게 당췌 무슨 일인지 몰라도 나랑은 상관 없는 일이네. 아버지는 자기 인생에서 나를 내쳤지. 그러니까 아버지 문제에도 나는 관여하고 싶지 않아. 이야기를 하고 싶으면 마굿간에서 일하는 내 누나 네리아에게 가보게. 누나는 아버지에 대해 나보다는 인내심이 있으니까.

source: What will you do in the meantime?
ko: 그 동안 당신은 무엇을 할 생각이지?

source: You seemed fairly independent even before you were made a hireling.
ko: 고용인이 되기 전에 넌 상당히 독립적인 것처럼 보였어.

source: So how do you plan to defy their expectations?
ko: 어떻게 기대를 뛰어넘을 생각이지?

source: I traced tendrils of Vivec's energy to these locations and the ritual confirmed the connection before it went awry. Just don't discuss Lord Vivec's condition with anyone. We don't want to start a panic. If anything changes here, I'll contact you.
ko: 난 비벡 님의 힘이 그 장소들로 뻗어 있는 흔적을 찾아냈는데, 의식이 실패하기 직전 그 사실을 확인할 수 있었네. 다른 누구와도 비벡 님의 상태에 대해 이야기하지 말게. 공포심을 조성하면 안 되니까. 별다른 사항이 생기면 자네에게 연락하겠네.

source: I like the color of your gold, Outlander! Just between us, I heard the House Guard shut down the Shulk Ore Mine. Something to do with violent cultists who attacked the miners and took over the place. Even got the Crew Chief, or so I heard!
ko: 내가 이런 금빛을 좋아한다는건 어떻게 알았어? 그냥 우리 둘끼리 하는 이야기인데, 나는 가문의 경비병이 슐크 광석 광산을 폐쇄한다고 들었어. 폭력적인 신자들이 광부들을 공격하고 그곳을 장악했나봐. 심지어 광산의 우두머리도 그랬고, 또 내가 들었어!

source: Halinjirr is glad you agree. This one just needs to gather his belongings, then he will be on his way.
ko: 하린지르는 당신이 이것에 동의해줘서 기쁘게 생각해. 이 소지품을 챙기면, 하린지르는 그가 가야할 길로 갈거야.

source: I hope you'll keep those deliberations brief. I'm opening the path now. When you stand ready to face Xykenaz, simply enter the portal. And don't worry, I'll make sure you have a way back on the other side. I always keep my promises.
ko: 가능한 빨리 각오를 다져야해. 벌써 입구가 열리기 시작했어. 시케나즈와 대면할 준비가 되었다면 포탈에 들어가. 걱정하지 않아도 돼. 확실히 돌아오게 해줄테니. 약속은 반드시 지키지.

source: Oh, a hundred blessings on you, walker! It is good to see that not every Dark Elf in Vvardenfell is an uptight prude.
ko: 오, 당신에게 백 개의 축복이 있기를! 바덴펠에 있는 모든 다크 엘프가 내숭을 떠는게 보기 좋은 일은 아니야.

source: Oh, a hundred blessings on you, walker! It is good to see that not everyone in Vvardenfell is an uptight prude.
ko: 오, 당신에게 백개의 축복을! 바덴펠 모두가 초조한 새침데기가 아닌걸 알게되서 다행이야.

source: Here's the rubbing from the ancestral tomb.
ko: 조상의 무덤의 탁본이네.

source: I'm ready.
ko: 준비 됐어.

source: Blessings of the Three upon you.
ko: 삼신의 축복이 있기를.

source: Blessings of the Three upon you.
ko: 삼신의 축복이 있기를.

source: You just don't give up, do you? Fine. I'll endure another few moments with my absentee father. For her. Just let me set aside the fish I've caught today first.
ko: 포기를 모르는군. 좋네. 없는 거와 다름 없는 아버지와의 시간을 잠깐 참아보도록 하지. 순전히 누나를 위해서네. 일단 오늘 잡은 물고기를 옆에 좀 치워 놓고.

source: Not much, yet. I've been mired here, huddled in this canton like the roots of my mother tree, but I've heard talk that the roads are safe again. I hope that the pilgrims will be at ease enough that my close observation does not unsettle them.
ko: 아직 그만큼은 배우질 않았네. 모성적인 나무뿌리와 같이 이 캔톤 안에서 몸을 맡기고 움직이지 않지. 하지만, 이제 길은 안전하다고 들었네. 순례자들이 치밀한 관찰에 불안해하지 않을정도로, 마음이 온화하게 되길 바라네.

source: That journeys tend to get off to rocky starts. Between the pilgrims disappearing and the mine being closed down, we are huddled inside the walls of the canton like the shells of our birth, aching to stretch our legs.
ko: 그 여행은 험난한 시발점이 되지. 순례자들이 사라지고 광산이 폐쇄되는 사이에서, 우리는 태어난 곳의 껍질처럼 마을의 벽 안에 옹기종기 모여 다리를 뻗고 있어.

source: Get me the prism. We have nothing more to discuss.
ko: 프리즘을 가져오게. 여기서 더 이상 할말은 없네.

source: Stormhaven is my destination.
ko: 스톰헤이븐이 목적지네.

source: Ha. Ask me again in a few hundred years. Risk is the price of any worthwhile endeavor. A vigorous adventurer like you should know that already. The trick is managing that risk—and no one navigates danger better than a Telvanni master.
ko: 하. 몇백년후에도 같은 질문이군. 위험이란 가치있는 도전에 붙여지는 값이지. 너와 같이 용감한 모험가가 그 일을 모를리가 없겠지. 계획을 세우는 걸로 위험을 관리하지. 게다가 텔바니의 마스터는 누구보다도 위험을 오랫동안 다뤄왔지.

source: Now you're just trying to prolong my agony! Divisible by three! Try pushing the sixth panel from the left. Or the third panel. Or maybe the eighth panel. Any of the panels in a position that's divisible by three!
ko: 이제 니가 내 고통을 연장시키려 하는군! 3으로 나눠보라구! 왼쪽에서 여섯 번째 있는 패널을 밀어봐. 또는 세 번째 패널이나 아니면 여덟 번째 패널일 수도 있어. 3으로 나눌 수 있는 위치에 있는 모든 패널을 밀어!

source: Be careful, my friend. I am sure you will be successful.
ko: 조심하게, 친구여. 반드시 성공할 거야.

source: You do that, but be careful. We're not sure who in House Redoran is involved, and I'd rather not see you wind up like these poor Ashlanders. Veya and I still need your help to get to the bottom of all this. We'll see you in Balmora, hero.
ko: 전달할거면 조심해. 레도란 가문의 누구가 관여하고 있는지도 모르고, 네가 이 가여운 애쉬랜더처럼 되는건 보고싶지 않아. 나도 베야도 이 사건의 진상을 파악하기 위해서는 아직 당신의 도움이 필요해. 발모라에서 만나자, 영웅씨.

source: That's perfect! Go and cause a distraction and I'll get you a sheet of parchment. I'll meet you by the tree next to the lighthouse docks when I've accomplished the task.
ko: 완벽해! 가서 주의를 끌어줘. 나는 양피지를 한장 가지고 갈테니까. 일이 끝나면 등대 부두 옆에 있는 나무에서 만나세.

source: You better get moving if you're going to help my Narsis. Veloth tomb is on the west coast, just south of Gnisis. Borfree can make his own way, just like you. He's reliable like that. Me? I might hire a mage. Portals are so much nicer than walking.
ko: 나르시스를 도울 생각이라면, 바로 움직이는 편이 좋을거야. 벨로스 묘지는 서해안에 있어. 그니시스 남쪽이야. 보프리는 스스로 갈 수 있겠지. 너와 마찬가지로. 그는 믿음직한 사람이니까. 나? 나는 마법사라도 고용해볼까해. 걷는것보다 포탈이 더 편하니까.

source: <Take her helmet as evidence.>
ko: <<그녀의 투구를 증거로 한다>>

source: No, of course not. This is Narsis Dren we're talking about! Famed hero and adventurer. If you aren't too busy, though, I'd appreciate it if you could head inside and check on him. Just in case. Sometimes Narsis gets a little distracted, you know.
ko: 아니, 물론 아니지. 뭐라 하더라도 나르시스 드렌이야! 명성높은 영웅이며 모험가니까. 하지만 만약 네가 바쁘지 않다면, 안에 들어가 상태를 확인해주면 고맙겠는데. 혹시나 해서. 이봐, 나르시스는 조금 주의산만한 점이 있다구.

source: You do that. You ….
ko: 아, 부탁해...

source: Exactly. Find Nerandas near the wharf and use this pass-phrase. I'll have the few House guards still loyal to Mistress Dratha make sure no one approaches. We don't want the real contact to muck things up. Learn what you can, then make a swift exit.
ko: 그래. 부두 근처에서 네란다스를 발견한다면 이 암호를 사용하도록 해. 당장이라도 드라사 귀부인에게 충성을 맹세한 경비병 일부에게 어느 누구도 다가가지 못하도록 지시해둘께. 작전을 물거품으로 하는 접촉은 피하고 싶어. 자신이 할 수 있는 것을 스스로 판단하고, 신속하게 탈출하도록 해.

source: Someone has to. Dratha's Mouth, Llayne Sadri, refuses to assist me. She just lurks by her mistress' bedside in Tel Mora—scheming and fomenting unrest. People in crisis require a firm hand. If that offends your gentle sensibilities, move on.
ko: 누군가는 그래야만 해. 드라사의 대변인인 르레인 새드리가 날 돕지 않고 있어. 그녀는 그저 텔 모라에서 주인의 침상 옆에 웅크리고 앉아 음모를 꾸미고 불안감을 조장하고 있지. 위기상황에서 사람들은 강력한 지도자를 원하지. 그것이 당신의 여린 심성을 불편하게 한다 한들 그냥 넘어가게.

source: Of course we are! To release lethal spores! What moonsugar cart did they drag you out of? I'm near to finishing the new toxin, but I need to know the current status of the infection. Examine the diseased nodule at the tower's base and report back.
ko: 물론이지! 죽음에 이를만한 포자를 방출하기 위해서는! 문슈거를 말하는건가? 앞으로 조금 더 하면 새로운 독을 완성하지만 현재 감염상태를 먼저 확인하고 싶네. 탑 지하에서 결절 상태를 조사해오게.

source: Unfortunately, no. The Dunmer Houses bow to the Tribunal, but the savage Ashlanders refuse to acknowledge their divinity. The heretics never allowed themselves to be assimilated into the Great Houses. Instead, they hold to primitive superstitions.
ko: 불행히도 그렇지는 않아. 던머들은 트라이뷰널을 섬기지만, 야만스런 애쉬랜더 이단자들은 절대로 트라이뷰널을 그들의 신으로서 받아들이지 않을 거야. 대신에 그들은 원시적인 미신에 의존하고 있지.

source: Take this pouch of blessed grave dust. Sprinkle a pinch upon the bones of the Incarnates to call forth their spirits. Return to Ald'ruhn after you have learned all you can. Perhaps we can curb Chodala's ambitions before they lead us to war.
ko: 이 축복받은 무덤의 먼지가 들어있는 주머니를 가져가십시오. 화신의 뼈에 조금 뿌려주면 영혼을 불러낼수있습니다. 가능한 정보를 모아서 알드'룬으로 와주십시오. 전쟁이 초래되기 전에, 초달라의 야망을 막아야만 합니다.

source: Must you poke holes in all of my theories? Well, there's only one way that I know to find out for certain. Shall we proceed?
ko: 내 이론에 일일이 트집을 잡을 필요가 있는건가? 뭐, 내가 알고 있는한, 분명한 것은 하나밖에 없어. 자, 가볼까?

source: Tell me more about Stromgruf and your missing items.
ko: 스트롬그러프와 당신이 잃어버린 짐에 대해서 더 말해줘.

source: Sotha Sil imagined multiple scenarios and contemplated endless solutions. He even experimented with his divinity, drawing energy to study before returning it. Loss will come, he foresaw, but not until the collapse of the Temple. Now, back to sleep.
ko: 소사 실은 여러가지 상황들을 예측하였고 그일 들을 해결할 방법을 생각하고 있습니다. 이를 위해서 자신이 신성을 가지고 실험을 하는동안, 자신이 돌아오기 전까지, 누군가 이것에 대해 연구 할 수 있도록 자신의 신성한 힘을 남겨두고 떠났죠. 그가 예견한 대로, 신성한 힘은 언젠간 소멸될 것이지만 말이죠. 템플이 붕괴되기 이전까지는 아닙니다. 이제 긴 잠으로 돌아가야겠군요.

source: Anything that could prove it's my family's tomb. Seals, engravings, anything. You could also try talking to the spirits. The tablet I found referred to someone named Dranoth—a family patriarch. Perhaps you'll find him inside. Three protect you.
ko: 내 가문의 무덤이라 증명할 수 있는건 뭐든. 문장, 조각, 뭐든 좋네. 영혼에게 말을 걸어도 되네. 내가 발견한 석판에는 드라노스의 이름이 있었어. 가문이 수장이지. 안에서 그를 만날지도 몰라. 삼신의 가호가 있기를.

source: No. But it's not a total loss. With the rod broken, Lenarmen cannot turn any more of the automata against us—they may hamper his progress as well. Small victories, yes? We're close, I know it. We must keep moving forward.
ko: 그건 안돼. 하지만, 완전한 실패는 아니지. 지팡이가 부서진 이상, 레나멘은 더이상 오토마타를 싸울게 할수없어. 한동안 발을 묶어둘수도 있겠지. 사소한 승리가 아닌가? 거의 다왔어. 내겐 알수있지. 계속 나아가는걸세.

source: All right.
ko: 알았어.

source: You do that! Now move along before I arrest you for loitering and bothering a house guard.
ko: 부탁했네! 자, 배회하고 경비병을 따라다닌 죄로 체포하기 전에 어서 가게.

source: Thank you, serjo. Be careful, and Three protect you.
ko: 고마워. 조심하게. 삼신의 가호가 있기를.

source: Oh, there are lots of tombs. You can't swing a dead mammoth without hitting the resting place of some Dark Elf ancestor. Vvardenfell is overflowing with the things. Anyway, I guess I'll head over to the Dreloth Tomb and see if Narsis is there.
ko: 아니, 무덤은 많이 있어. 돌을 던지면 어딘가의 다크 엘프 조상이 맞을 정도로, 바덴펠에는 넘쳐나지. 어쨌든, 나는 드레로스의 무덤에 가서 나르시스님을 찾을 거야.

source: What? No! Don't be absurd. Just do as Halinjirr asked. Deal with those ruffians in the cavern. We'll speak more later.
ko: 뭐? 말도 안돼! 바보같은 말 하지마. 하린지르로부터 부탁받은 척해서 동굴 안의 깡패들을 처리해줘. 그리고나서 더 이야기하자/

source: Kanzin, Muz-Shah, and I will gather here to prepare a gazing rite—a collaborative vision. If you manage to lure Dyzera out, we might catch of glimpse of what, or who, is driving her.
ko: 칸진과 무즈-샤, 그리고 저는 여기 모여 공동으로 환영을 보는 의식을 준비할 겁니다. 당신이 디제라를 꾀어 낸다면, 무엇이 누가 그녀를 이끌었는지 볼 수 있을 지도 모릅니다.

source: [Lie] I'm a Dominion soldier who survived the shipwreck.
ko: [거짓말] 전 난파선에서 살아남은 자치령 병사야.

source: I think his spirits are still cast down. I know mine are. I wish he would talk to me, but he won't. And I can't keep making up excuses to visit Master Firuth, just to try and snatch a moment to speak with Eoki. It would raise suspicions.
ko: 그는 분명 아직 침울해 있을거야. 나도 그렇고. 그로부터 이야기를 들을수 있으면 좋겠지만 아직은 힘들다고 생각해. 게다가 에오키와 말할 기회를 만들기만을 위해서 몇번이나 이유를 들먹이며 마스터 피루스가 있는 곳에 왕래하는 건 무리야. 언젠가는 의심받을거야.

source: The tribe shows mercy when it suits us. For example, you still have your tongue. The Wastes do not suffer fools, n'wah. Nor do we.
ko: 부족은 자신들이 할수있는걸 알면 자비를 베풀지. 예를들면 넌 아직 혀가 잘리지 않았으니 말이야. 웨이스트는 어리석은 자를 용서하지 않아. 우리들도 마찬가지지.

source: In their hearts? Yes. In their minds? No. The other Ashlanders busy themselves with prophecy and war. Eyes always on the horizon and never on their feet. But that matters little. As long as they leave us alone, we remain content.
ko: 마음 속에? 맞아. 머리에는? 아니야. 다른 애쉬랜더는 예언과 전쟁으로 바빠. 눈은 항상 지평선을 향하고 발언저리는 보지 않지. 하지만 그건 대단한게 아니야. 그들이 우리들을 그냥 내버려두기만 하면 돼.

source: Hunting, mining, droving … any task that brings prosperity to the tribe. Work brings abundance. Laziness brings death. That is the law of the Wastes.
ko: 사냥, 채광, 가축몰이... 부족에 부를 주는 일이라면 뭐든 하지. 일은 부를 모으거든. 나태는 죽음을 주고. 그게 웨이스트의 법이야.

source: Varona? Was she still angry with me? No, you don't have to answer that. I know my wife. I'll head back and let her know I'm all right. Tell Lord Vivec he can have our Blessing Stone—as long as he promises to do something about Baar Dau.
ko: 바로나가? 아직 나한테 화난거야? 아니, 대답하지 않아도 돼. 아내에 대한건 알고 있어. 돌아가서 무사하다는걸 전해줄께. 비벡 님께 축복의 돌은 잠시 기다려달라고 전해줘. 바르 다우를 어떻게든 해준다는 약속을 해준다면 말이야.

source: Because we do not forget the truth of Nerevar. We know that the Tribunal will pass like wood smoke—driven away by the raging winds of the Incarnate. Vehk, Sotha Sil, and the Mad Wife know this as well. They seek to silence us, but they always fail.
ko: 우리들이 네레바르의 진실을 잊지 않기 때문이지. 우리들은 삼신이 장작나무의 연기와 같이 그저 지나가는 것으로 알고 있지. 화신들의 분노한 바람을 따라. 벡, 소사 실, 미친 아내도 알고 있지. 그들은 우리들을 잠자코 있게 하려 하지만 항상 실패하지.

source: It does. Perhaps, with time, we may all learn to forgive ourselves. Farewell, my friend. I hope we meet again some day.
ko: 그렇군. 어쩌면 언젠가 자신들에 대한 것을 용서할 때가 올지도 몰라. 그럼 작별이군, 친구여. 언젠가 다시 만나세.

source: Yes, once the time is right—once he understands what he'd been giving up if he ran again. He belongs here. He'll see that eventually. With his support I'll bend this House to our desires. There's no telling what we can achieve together!
ko: 그래, 그 때가 온다면 말이야. 그 전에 그는 한번 더 도망친다면 무엇을 잃어버릴지 알고 있어야해. 그의 집은 여기야. 언젠가 그도 이해할 날이 오겠지. 그를 도울거라면 이 가문을 우리들이 원하는대로 바꿀 수 있어. 함께 하면 뭐든 할 수 있을거야!

source: Yes, but that was different. I only wanted what was best for her. For both of us …. Hist's tears, you are right. This place … do you see how it twists us? How it dries out our hearts and turns all to selfishness? Forgive me, friend. Forgive me.
ko: 그 말대로야. 하지만 저건 달라. 그녀를 위해 생각한거야. 서로를 위한 것이었지... 히스트의 눈물에 걸건대 네가 말한 그대로야. 이 장소가.. 이곳이 얼마나 우리들을 일그러뜨리는지 알고 있는건가? 어째서 우리들의 마음을 메마르게 하고, 이기적인 자로 바꾸려 하는지 알고 있는건가? 미안하군 친구여, 용서해주게.

source: What should I be looking for exactly?
ko: 뭘 찾으면 되지?

source: All but Mabkir. Nakhul thinks this was a bad deal. Why did you defy the Camonna Tong?
ko: 맙키르를 제외하면 모두 안전해. 나쿨은 이게 좋지못한 선택이라고 생각해. 왜 카모나 통에게 도전한거지?

source: We've got a lockpick. Why do we need the gate key?
ko: 우리는 락픽이 있잖아. 왜 정문 열쇠가 필요한거지?

source: Difficult to say. If I had my way, she'd be hanging from the nearest tree. I'll pass it on to my contacts in the Oath-Bureau. I will be honest, though—her chances are very slim.
ko: 말을 꺼내기가 어렵군. 만약 내 방식대로 했다면, 근처 나무에 그녀는 목이 매달렸을테지. 나는 그것을 마약수사국에 있는 내 담당자에게 넘겨주겠네. 솔직하게 말하자면, 내 생각에.. 그녀에겐 기회는 이제 거의 없어.

source: Ugh. Why would anyone want to be friends with one of the lizard folk. Doesn't make you much better than them. You should go and find the Magister before he tosses your friend back in the slave pens.
ko: 전혀. 어째서 도마뱀족과 친구가 되려는 사람이 있을까. 그런걸 해도 아무런 의미도 없는데. 친구가 노예용 감옥으로 돌아가기 전에 마도사를 찾아야해.

source: You're lucky he hasn't just tossed her back into the slave pens. Or tossed you in there as well. Good luck. You're gonna need it.
ko: 노예용 감옥에 들어가지 않은것만으로도 다행이야. 너도 마찬가지로. 행운을 빌어. 앞길에 행운이 따르기를.

source: Sun-in-Shadow will stand before us again. I only hope that it's for a promotion and not something less pleasant. Believe it or not, these meetings can go far worse. Honor to you and your House, sera. Farewell.
ko: 그림자-속의-태양은 또다시 우리들 앞에 서게 될거야. 그게 뭔가 불쾌한 일이 아닌 승진을 위해서라면 좋겠지만. 어쨌든 이 기회가 더 나쁜 방향으로 나아갈 가능성도 있어. 너와 네 가문에게 축복이 있기를. 그럼.

source: I knew you'd see reason. Trust me, no one deserves this fate more than Ralasa. You may have a Telvanni's heart after all. Arith told me that Ralasa entered her room in the Council House just a few minutes ago. Good luck, my friend. Be discreet!
ko: 이해해줘서 고마워. 믿어줘. 랄라사만큼 이 운명에 걸맞는 사람은 없어. 역시 넌 텔바니의 마음가짐을 가지고 있는듯하네. 아리스에 의하면, 랄라사는 몇분전에 평의회실에 있는 자신의 방에 들어간듯 해. 행운이 따르기를. 신중해야해!

source: Appealing to her vices might work. Ralasa has quite a love for both information and sweets. Why not give her both? Deliver these marshmerrow cakes and let her know about Arith's plot. It's a modest offering, but with time and effort, who knows?
ko: 그녀의 약점을 이용하면 잘 될지도 몰라. 랄라사는 정보와 달콤한 걸 너무 좋아하지. 둘다 만족시켜주면 어때? 이 머쉬멜로우 케이크를 줘서 아리스의 계획에 대해 알려. 약간의 제안이지만, 시간과 노력이 들거야. 그렇지?

source: Jaree is fine. I haven't found Mabkir yet.
ko: 자리는 괜찮아. 맙키르는 아직 찾지 못했어.

source: Indeed. The citizens of Vos will be free to go about their lives in peace. Although, for Vos to truly flourish, we must also restore my Mistress Dratha to proper health. From the looks of things, she doesn't have much time.
ko: 그래. 보스 주민들은 평화롭고 자유로운 생활을 보내게 될거야. 그저, 보스를 정말 윤택하게 하기 위해서는 드라사 귀부인이 건강을 되찾아야해. 네가 본대로 그녀는 이제 시간이 많지 않아.

source: Because Barbas is a loyal servant of the Daedric Prince, Clavicus Vile. I'm not an expert on the Prince of Bargains, but it seems to me that this was all part of some grand plan. Perhaps Vivec can explain things better than I can.
ko: 왜냐하면 바르바스는 데이드릭 프린스인, 클라비쿠스 바일의 하인이기 때문이야. 거래의 프린스에 대해 많은 걸 알지는 못하지만, 이번 일은 그의 커다란 계획의 일부로 보여. 아마 비벡이 나보다 더 잘 설명해 줄 수 있겠지.

source: The Veloth family is welcome to any little trinkets we may find. All I care about are the big items of historic significance. Narsis Dren is a historian, an explorer. I'm not some tomb robber of ill repute.
ko: 조그마한 보물을 발견한다면 벨로스 가문에게 줘. 나는 역사으로 중요한 것에만 관심이 있으니까. 나르시스 드렌은 역사가이며 탐험가지. 시시껄렁하게 무덤을 파헤치는 사람이 아니야.

source: Selvil Island is just east of the tower. If he manages to get away I'll never forgive myself. It will take me too long to gather up all the town guards. I need you to go after him. Please, sera, make sure he doesn't board that ship!
ko: 셀빌 섬은 탑 동쪽에 있어. 그로부터 도망친다면, 나는 나 자신을 평생 용서하지 못할거야. 마을 용병을 모두 소집할 시간은 없어. 당신이 그를 쫓아줘. 부탁이야, 배를 타기 전에 잡아야해!

source: If you find that oaf, give him a good kick in the nethers for me. Y'ffre knows how long it's going to take me to clean up my nursery.
ko: 저 얼간이를 발견한다면, 나 대신 아랫배를 있는힘껏 걷어차줘. 종묘장을 정리하는데 얼마나 시간이 필요한지 이프레만이 알거야.

source: What? No, of course not. She'll get a thank you, in the fine print. But I translated the scroll. I braved the dangers of the tomb. I did all the hard work. With some help from you. Which I will gladly acknowledge when I write this thrilling tale.
ko: 뭐? 아니, 물론 아니야. 그녀를 위해 작은 글씨로 고맙다고 적어주길 할거야. 내가 그 두루마리를 번역한거야. 내가 이 무덤의 위험들에 대적했어. 내가 그 모든 어려운 작업을 다 한거야. 너에겐 조금 도움을 받긴 했지. 그 부분은 이 스릴있는 이야기를 쓸 때 기꺼이 인정하지.

source: Take Sunna'rah and I'll meet you back in Vivec City. Your Archcanon made it quite clear that the staff was the key to saving Vivec. I need to take care of my brother's remains. Then we'll be done here.
ko: 순나'라를 가져가. 비벡 시티에서 다시 만나. 아크캐논은 그 지팡이가 비벡의 힘을 저장하는 열쇠였음에 확신이 있었어. 난 내 형제의 유해를 돌봐야 해. 그러면 우린 여기 일은 끝난 거야.

source: No, but I have heard their cries. The spirits that dwell there sound anguished. They have a story to tell, I think. They long to be remembered. I am sorry, but I have no ear for their tales. My basket is already full of the Ashlanders' troubles.
ko: 아니, 하지만 울음소리를 들었어. 저기에 사는 영혼은 고통받고 있는듯해. 이야기하고 싶은것이 있는것같아. 그들은 다른사람들이 기억해줬으면 바라는거야. 아쉽지만 나는 그들의 이야기를 듣지못해, 애쉬랜더의 문제로 너무 바빠서말이야.

source: Once I find Ulran and make sure he's all right, I'll meet with my father. But that meeting will be on my terms, not his. And tell him to call off his soldiers or I might change my mind. That should buy us some time.
ko: 울란을 찾아서 무사하다는 것을 확인하면 아버지와 만날거야. 하지만 만나는 조건은 아버지가 아닌 내가 정할거야. 그리고 병사를 물러가라 하지 않으면 마음이 바뀔지도 모른다고 전해줘. 시간을 벌어야해.

source: Eventually, but caution is advised. If the Ashlanders revere Chodala as much as you imply, we can't just attack him and start a war. Go to Ald'ruhn and talk to his sister, Seryn. I don't trust her either, but she worked with you once before.
ko: 그렇다네, 하지만 조심하는게 좋겠네. 만약 그대가 말했던것 만큼 애쉬랜더들이 초달라를 숭배한다면, 우리가 그를 공격하는 것은 전쟁으로 이어질 수 있네. 알드'룬으로 가서 그녀의 여동생인, 세린(Seryn)과 이야기 하게. 나는 그녀를 믿지 않지만, 전에 그대와 같이 일한적 있지 않는가.

source: Jinrisa's offered us a chance to double our winnings. If we acquire the deed and embarrass her in the process, Firuth's bound to support my promotion!
ko: 진리사(Jinrisa)는 이길 가능성을 배로 올려 주었지. 권리증을 얻어 그녀를 당혹스럽게 만든다면 피러스(Firuth)는 내 승진을 분명 밀어줄거야!

source: It's a danger that is long to come. I know very little, but I believe neither you nor I will ever see it in our lifetimes. If it's enough to accept the tortures of Coldharbour, I'm thankful I will never live to see it.
ko: 멀리서 위험이 닥쳐오고 있네. 잘은 모르겠지만 당신도 나도 본적이 없는게 말이야. 콜드하버의 고문을 받아들여도 될정도의 위험이라면, 그걸 생전에 보지 않는것을 감사히 여기세.

source: I'm getting away from this place. Perhaps this misfortune can turn to my salvation. The slave masters will think me a corpse, lost to the mine's collapse. I can use that to my advantage. The Hist is calling me. I will pray for my lost friends.
ko: 나는 여기서 탈출할 계획이네. 이 재난은 어쩌면 내게 있어 구원이 될지도 모르겠네. 노예의 주인들은 내가 죽고 광산이 붕괴해서 시체가 행방불명되었다고 생각하겠지. 그걸 이용할 수 있네. 히스트가 부르고 있네. 죽은 친구들을 위해 기도하세.

source: If Veya kills Brivan without a writ, the Morag Tong and House Redoran will both want her head on a silver platter. You check the kinhouse. I'll grab Ashur and see if we can pick up Veya's trail in the streets. Don't let me down, hero.
ko: 베야가 지령없이 브리반을 죽이면 모락 통과 레도란 가문은 저 아이의 목을 은쟁반 위에 올리려 하겠지. 당신은 가문의 저택을 조사해. 나는 애셔를 붙잡아 베야의 발자취를 따라가볼께. 실망시키지마, 영웅씨.

source: Why would you agree to this?
ko: 왜 당신이 여기에 동의하지?

source: One other thing, you ignorant n'wah. If I find even a whiff of evidence that you or your scaled cohort had anything to do with a recent slave insurgency at Vassamsi Grotto, I will not be merciful. Now get out.
ko: 하나 더 말해두지, 무지한 녀석. 네 녀석이나 지저분한 공범자가 밧삼시 동굴에서 최근 일어난 노예 반란과 관계에 대한 증거가 조금이라도 발견된다면 용서하지 않을거다. 자, 빨리 나가라.

source: Frankly, I wouldn't bother with Ninave. Talk to her husband, Barys. They own a small farm just north of town. Mind you don't wander into that Daedric ruin though. Why these Dark Elves haven't torn the place down is beyond me.
ko: 솔직히 말하자면 나라면 니나베와 이야기해서 시간을 낭비하고 싶지 않아. 남편 바리스와 말해봐. 마을 북쪽에 있는 조그마한 농장에 있을거니까. 다만 데이드라 유적에서 헤매질 않도록 주의해야 할거야. 다크 엘프들은 왜 그곳을 그대로 남겨두었는지 모르겠지만.

source: Where should I look for this witch of yours?
ko: 그 마녀를 어디서 찾아봐야 하지?

source: Really? That's awfully brave of you. If you see any of my miners, tell them to get their arses out here. I'll wait as long as I can. Or until I hear screaming. Then I'll go to Balmora and try to find some help. Good luck in there.
ko: 정말인가? 당신은 정말로 용감하군. 만약 우리 광부들을 본다면, 그들에게 이쪽으로 오라고 전해주게. 난 최대한 여기에서 기다리지. 만약 비명소리가 들린다면 발모라에 가서 다른 사람들에게 도움을 요청하겠네. 행운을 빌지.

source: What? Oh dear. The fellow was very convincing. Caught me right before I set out to find Seythen. He wasn't much of a conversationalist—just paid me a hefty sum of gold and snatched up the deed. He set out toward Vos once we finished the sale.
ko: 정말인가? 오 이런. 거짓말만 하고 있는것처럼 보이지는 않는군. 세이센과 만나기 위해 나가려던 참에 누가 불렀지. 말수는 그렇게 많지 않았어. 그는 많은 골드를 넘기고서는 내게서 권리증을 빼앗아갔지. 매매계약이 끝난 후, 그는 보스로 향했어.

source: Not a pleasing thought, but it's an explanation I can accept. We can only hope the world never sees the like of the true Ruddy Man again. It's gone for now, and we've avoided a feud with the Ashlanders, so let's try to look on the bright side.
ko: 썩 좋은 생각은 아니지만, 그게 납득할수 있는 설명이야. 진정한 루디 맨이 다시 나타나리라 생각하기는 싫어. 지금은 괴물도 없어지고 애쉬랜더와 전쟁도 피했지. 어쨌든 낙관적으로 생각하자.

source: No one likes a guar licker, you clawless kitten! It happened a few days back. Weird cultists just barged in and took over the mine. This one managed to get away, but the Crew Chief and some of the others are still out there. Happy now, fish breath?
ko: 아무도 너같이 구아를 핥는 녀석을 좋아하지 않지! 이 발톱빠진 고양이야! 그 사건은 몇 일 전에 일어났어. 이상한 신자들이 비집고 들어와 광산을 점거했지. 이 몸은 도망 칠 수 있었지만, 광부장과 다른 사람들은 여전히 ​​그 곳 밖에 있어. 이제 만족하냐 이 생선 입냄새같은 녀석아?
